Selenium повторение
Задача 1 из 5
Тебе предстоит написать несколько автотестов для учебного приложения Яндекс.Метро (https://qa-metro.stand-2.praktikum-services.ru/moscow) Нужно проверить:
1. работу переключателя городов;
2. отображение времени для построенного маршрута;
3. отображение станции «Откуда» в карточке маршрута;
4. отображение станции «Куда» в карточке маршрута.
Для тестов понадобится класс Page Object. Начни с него: создай класс и внеси туда локаторы и методы, которые будешь использовать.

Шпаргалка: https://code.s3.yandex.net/qa-automation-engineer/java/track2/cheatsheets/sprint4/seleinum_cheatsheet.pdf

Задача 2 из 5
У тебя уже есть Page Object. Его код хранится во вкладке MetroHomePage.java. Теперь можно приступать к автотестам.
Во вкладке SeleniumMetroTest.java напиши первый автотест. Он должен проверять, что переключатель городов работает правильно.

Задача 3 из 5
Напиши второй автотест. Пусть он проверяет, что время для построенного маршрута отображается корректно.

Задача 4 из 5
Напиши третий автотест. Он должен проверить, что в карточке маршрута верно отображается станция «Откуда».

Задача 5 из 5
Последний автотест. Нужно убедиться, что в карточке маршрута верно отображается станция «Куда».

==================================================================================================

Моки и стабы: повторение
В этом уроке ты вспомнишь, как писать тесты с моками и стабами. Всё, что удалось о них узнать, — в шпаргалке:
https://code.s3.yandex.net/qa-automation-engineer/java/track2/cheatsheets/sprint6/mocks_cheatsheet.pdf

Задача 1 из 2
Тебе нужно написать автотест для единственного в мире малыша Котопса. Проверь: методы createHalfCat() и createHalfDog() вызываются по одному разу. Используй моки.
Тебе понадобится класс кота, пса и Котопса: они хранятся во вкладках рядом с заданием.

Задача 2 из 2
Теперь добавь к тесту стабы. Они должны возвращать половину кота и пса, когда ты вызываешь соотвествующие методы с параметрами:
половина кота — две лапы, говорит: «Я самый умный»;
половина пса — две лапы, говорит: «Я самый весёлый».
Затем проверь, что у Котопса получилось четыре лапы и он говорит: «Единственный в мире малыш Котопёс».

====================================================================================================

Параметризация: повторение
Вспомни, что такое параметризация и как она работает. Вот шпаргалка: 
https://code.s3.yandex.net/qa-automation-engineer/java/track2/cheatsheets/sprint3/parametrization_cheatsheet.pdf

Задача:
Ты пишешь игру про сапёра. Ему предстоит обезвредить бомбу. Для этого нужно перерезать два провода из трёх. Если выбрать провод не того цвета, бомба взорвётся.
Допиши тестовый класс ParamTest: он проверяет, что будет, если ввести разные цвета. Проверь варианты, когда пользователь вводит «красный», «зелёный», «чёрный», «жёлтый».
Класс Bomb для бомбы уже написан — он хранится в отдельной вкладке рядом с заданием.

====================================================================================================

RestAssured: повторение
Осталось повторить RestAssured — вот шпаргалка: https://code.s3.yandex.net/qa-automation-engineer/java/track2/cheatsheets/sprint7/rest_assured_cheatsheet.pdf

Задача 1 из 3
Ты проверишь регистрацию и авторизацию в сервисе Mesto. Должен получиться такой сценарий:
1. Зарегистрироваться в Mesto.
2. Авторизоваться с теми же параметрами.
3. Попробовать зарегистрироваться с теми же параметрами ещё раз.

Это один большой тест, но ты будешь писать его постепенно — по одному запросу за раз. Сначала проверишь регистрацию, потом добавишь авторизацию и попытку регистрации с данными, которые уже существуют.

У тебя есть две ручки типа POST. Для регистрации — /signup. Для авторизации — /signin. В теле обоих запросов нужно передать такой JSON:

{
"email": "какой-то email",
"password": "password"
}

Помимо вызовов, нужно проверить:

* Статус ответа при успешной регистрации — 201.
* Статус ответа при успешной авторизации — 200.
* При успешной авторизации в теле ответа приходит токен token. Он не пустой.
* При попытке регистрации с почтой, которая уже есть, статус ответа — 409.

Обрати внимание: нужно сделать так, чтобы у каждого нового пользователя была уникальная почта, иначе тест будет падать. Поможет генерация случайного числа. Посмотри, как это делается:

Random random = new Random();
String email = "something" + random.nextInt(10000000) + "@yandex.ru";

В строке email получится something32423435@yandex.ru. Это значение с высокой вероятностью будет разным при каждом запуске.
Напиши первый запрос — он проверяет авторизацию. Остальные запросы ты напишешь в следующих заданиях.
Второй запрос: авторизация с адресом и паролем, которые только что зарегистрированы.
Напиши третий запрос: попытка зарегистрироваться с адресом, который уже есть.